（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
吃完藥應該能好一些
醫生說是兩粒
怎麼樣？感覺好點嗎？
哪有這麼快？
嘉許哥
你不用擔心我
我覺得奶茶還滿好喝的
妳還想喝奶茶？
沒有，我第一次喝
就是…
發表一下我的想法
我是不會喝了
我之前喝牛奶
吐了一整晚
我之前是不是給妳買過牛奶？
妳喝了？
沒有
我同學拿去喝了
然後瓶子也扔了
那個東西留著本來也沒什麼用
不過妳不能喝就跟我講一聲嘛
反正也沒喝嘛
不過我下次就知道了
今天確實是我沒注意
妳以後喝東西的時候
記得要打開蓋子看一眼
不然喝錯了很麻煩的
那我送妳回宿舍？
走吧
妳別撓了
越撓越嚴重
等會兒又起來了
我不是撓
是有一點燙
聽話
走吧
笑什麼？
我覺得你好像在遛狗
是啊
在遛妳這隻…
亂吃東西的小狗
嘉許哥
你為什麼今天跟你同事說
我是你朋友？
之前…
之前不都是說
是妹妹嗎？
還真把我當妳哥了？
桑稚
沒事
走吧
妳生日好像快到了呀
看來到時候不能幫妳弄生日蛋糕了
不然裡面的奶油
妳吃了又過敏了
我…
他的意思是要幫我過生日嗎？
我們的生日離得挺近的
那你生日想要怎麼過？
我不過生日
為什麼？
一個人過多沒意思啊？
這個桑桑怎麼回事啊？
還不給我們發訊息
也不知道她的約會到底怎麼樣了
就妳最八卦
（感冒靈顆粒）
妳感冒了？
沒有
一點小徵兆
喝一點就好了
這妳就不懂了吧？
談戀愛這種事呢
還是看別人談比較有意思
再說了
不是所有人的暗戀都是雙向奔赴的
更何況這是他倆第一次約會
想想桑桑之前在老哥哥面前
連喜歡都不敢說
多被動啊？
要是我的話
那我肯定是勇往直前，大膽表白
管他呢反正
先追了再說
妳那招就對妳家那位管用
妳又懂了？
那行，那我問問妳
要是妳暗戀一個人
妳會怎麼做？
命題錯誤
我不會暗戀
- 喜歡就是喜歡，不喜歡就不喜歡
- 好
那我重新提問
如果妳喜歡一個人
妳追還是不追？
不追
如果他沒有先表示
我為什麼要追？
妳為什麼不追啊？
那他如果跟妳想的一樣
他也不追，妳也不追
到時候你們兩個誰都不知道
萬一他以後被別的女孩追走了
妳肯定會後悔
如果他要是真的能被別人追走了
那就不是我的
這有什麼好後悔的？
世界上男人那麼多
我問妳
如果妳喜歡一個男孩
追還是不追？
妳追還是不追？
我也不知道
什麼叫不知道啊？
妳就多餘問她
明天誰跟我去圖書館看書？
- 我
那明天我們叫上桑桑一塊去
好
我們都吃完宵夜這麼久了
桑桑怎麼還不回來啊？
她會不會和老哥哥又去別的地方了？
應該不會吧？
況且這還是他們倆第一次一起約會
都這麼晚了，她怎麼還不回來？
給她打電話
桑桑，妳到哪兒了？
- 這麼晚了還沒回…
- 喂？
不是
妳幹嘛捂成這樣？
怎麼了？
我沒事
我喝奶茶有點過敏
- 過敏？
- 等等…
怎麼喝奶茶了？
我就喝了一口
- 都紅成這樣了還沒事？
- 妳看這…
那妳這臉
跟老哥哥約會怎麼樣？
怎麼樣？
不錯？
- 還不錯？
- 等等…
怎麼個不錯法？
就是
我感覺…
快說
他也有一點喜歡我吧
真的？
那他知不知道妳也喜歡他？
不知道
我沒有表現出來過
但凡妳露出了這個笑容
他一定知道妳也喜歡他
但是我告訴妳，桑桑
妳之後千萬不能
讓他感覺到妳還喜歡他
這個戀愛中吧
一定要做被追求的那一方
那他要是…
不追我怎麼辦？
應該不會吧？
妳就信我這一次
信她一次
可以的
- 不會的
- 就信我這一次
絕對沒錯
那好吧
我就等他來追我
沒錯
他要是沒有來追我
那我就去追他
得，都白說
朽木不可雕也
妳的臉，趕緊吃點藥吧
都紅成什麼樣了
加油，桑桑
（3月16日，星期五
他說我是朋友，不是妹妹）
你在門口等我嗎？
好
我過來
桑稚
- 江銘
- 生日快樂
生日禮物
謝謝，禮物我就不要了
我都買了
妳要是不收下的話
我很尷尬的
收下吧
好吧，謝謝啊
妳一會兒有空嗎？我幫妳過生日
大哥
那我先走了
祝妳生日快樂
謝謝
拜拜
幫妳拿著
他就是妳說
很男人的男生？
我都跟你說了
他不是的
這樣啊？
妳看看
看清楚了嗎？
幹什麼呀？
妳看看我
像不像妳說的那個男生？
什麼像不像的？
什麼意思？
他這是知道了嗎？
不行
我不能承認
如果我承認了
不就等於告訴他
我一直在暗戀他嗎？
不像
這樣啊？
嘉許哥
就是…
你之後不要再跟我說他了
你不是跟我說了嗎？
他是個渣男
所以我也沒有再聯繫了
現在
我沒有喜歡的人
妳說那個人是中央空調？
我什麼時候…
那天我還說了中央空調？
是有一點
妳知道中央空調是什麼意思嗎？
嘉許哥，你不知道嗎？
我就跟你說
多上上網
馬上都快有代溝了
那妳說說
中央空調是什麼意思啊？
意思就是…
有一個男生
他身邊有很多的女性朋友
他對周圍女生都很好
又沒有女朋友的男生
妳說的這三點
只要符合一點就算是中央空調了？
當然不是
三點都要有
還挺會誣陷人的
什麼？
剛剛我有說話嗎？
剛剛明明有說話
（開往洪溪公車總站）
真的很奇怪
上線也沒有多久
為什麼就下線呢？
還不是因為妳太忙了呀
你是在怪我？
沒有
也挺好的
市中心那家影院
屏幕大，音響效果也好
而且妳不是生日嗎？
也比較有意義嘛
妳扶著我，別摔倒了
抓緊了
又想喝飲料啊？
反正你又不喝
不怕這一次喝完，臉又紅了？
我那是過敏了
又不是臉紅
- 妳好，請問要喝點什麼？
- 妳好
你們這兒那位戴方框眼鏡的
那個服務員在不在？
- 她今天上晚班
- 要那個…
檸檬茶加珍珠
- 好，要冰的熱的？
- 要冰的
熱的
這天氣喝冰的多冷啊？
要冰的
- 好
- 電影院很悶的
冰檸檬茶加珍珠
行
冰的
- 來
- 我掃你
這電影院等會兒也很涼的
空調開很大的
妳等會兒少喝點啊
這麼愛管我
覺得我煩啊？
沒有
妳不就是這意思？
早點習慣
謝謝
慢走
那兒
我幫妳拿著
想喝嗎？
我自己拿就好
妳…
想喝飲料就喝飲料
幹嘛故意碰我的手？
我…我拿著其實還好
不怕冰啊？
你拿不是也會冰？
是啊
那妳幫我暖暖
我們…
還
不太適合
暖一下吧？
現在確實不太適合
畢竟也沒個名分
名分？
給你
擦擦手
拿著吧
- 只只
- 嘉許哥
妳先說
沒什麼，我就是問你
我們待會兒要幹嘛去
等會兒
去我家吧
我給妳的禮物放在我家
然後
咱們再一起吃點蛋糕
嘉許哥
我去你家嗎？
你之前不是說過
讓我不要去你家跟你公司找你嗎？
我什麼時候說過這種話？
就那次
我去給你送電子貓眼
然後你把我拉到一邊說
讓我以後不要去你家和公司找你
妳說那次啊？
那天是這樣
那個姜穎
她突然跑到我公司來找我
我就怕她碰見妳之後
會對妳做什麼傷害妳的事
所以…
不過確實是
我那天太心急了
可能沒有表達清楚
所以
妳這段時間不開心
是因為這個事？
你這樣說好像…
顯得我好像很小心眼
不是
這個事確實是我做錯了
我就應該把話跟妳說清楚
我跟妳道歉
這個事情
我確實也有一點小心眼
我也給你道歉
對不起
那現在誤會消除了
我們吃蛋糕去
走吧
為妳準備的
給我的？
還不錯
先不用換
妳還沒去過天臺嘛
上去看看
（生日快樂）
為什麼會有兩個蛋糕？
有一個是我做的
裡面沒有牛奶
可以放心吃
是這個吧？
看出來了？
還挺明顯的
那為什麼還要買這個？
我還不是怕我做得難看
多拿一個蛋糕給妳吹蠟燭用
不難看，很好看的
是嗎？
那妳選一個來吹蠟燭
那我就選…
這個
好
插幾根啊？
一根就好了
- 要這個
- 不行
19根
妳現在要認清自己的年齡
嘉許哥
認清自己的年齡？
如果是這樣的話
你過生日的時候
這蠟燭可能都不夠買的
天天攻擊年齡
祝妳生日快樂
這是我和嘉許哥
一起過的第一個生日
希望以後還會有很多個
許願
可以說嗎？
妳想說嗎？
生日快樂
切蛋糕
第一刀妳來切
好
來
我們桑稚19歲了
嚐嚐好不好吃
好吃嗎？
很好吃啊
跟這個沒有差別，很好吃的
那就好
生日禮物
不是已經有蛋糕了嗎？
還有禮物嗎？
這蛋糕吃完就沒了
禮物還是要送個長久點的
謝謝嘉許哥
禮物等回去了自己慢慢看
好
我也來嚐一塊
別人送的禮物啊
不拆開看看？
回去再看吧
那個男孩在追妳？
看來還挺多人追的樣子
那能不能說說
追妳
得有什麼條件？
追我需要什麼條件啊？
那妳就說說
妳有可能喜歡上的人
妳會有什麼條件
長得帥
脾氣好
還有…
比我高一個頭
還有嗎？
還有…
三觀正
沒了
沒了？
我覺得
妳說的這些條件
我好像都符合
所以我想問妳一個問題
我能追妳嗎？
就…
嘉許哥
你說這個話的意思跟…
我想的那個意思是一個意思嗎？
這段話妳還能找出第二個意思？
可是你不是說…
我是小朋友？
覺得我年紀小
那個不過是個稱呼
妳要是喜歡
80歲了我也能這麼喊妳
再說了
妳天天叫我哥哥
難道妳真的把我當妳親哥啊？
就是把你當親哥的
可是
我不只想當妳的哥哥
我想當妳男朋友
妳說句話呀
妳要再不說話
我都快喘不上氣來了
喘不上氣？
喘不上氣的
是我才對吧？
嘉許哥
哪有追人之前
還要問人能不能追的？
我這不得提前跟妳說一聲？
要不然妳把我對妳的那些好
當成長輩的關愛了怎麼辦？
那就是你自己的事情
跟我有什麼關係？
要不然妳就跟我說說嘛
說說看
妳對我有沒有那個意思
沒有
不過
我的意思就是
只有你追了之後
我才能知道我對你
有沒有這個意思
行啊
那妳能不能先劇透一下？
我大概得追妳多長時間？
這怎麼能劇透啊？
說得好像我一定會答應一樣
- 還有不答應的道理？
- 那肯定追不到啊
我很難追的
行，那我就追久一點
追妳個十年八載的
不過到時候妳如果去認識其他小男生
我就去找妳爸媽登門告狀去
這有什麼好告狀的？
妳忘了當時冒充家長去找老師的事？
這都幾百年前的事情了？
幹嘛還要說呀？
我比較念舊嘛
對了
忘記說
妳今天打扮得挺好看的
我知道
妳說妳穿這麼好看來找我
還說對我沒意思？
我過生日不能穿好看點嗎？
我穿好看點
就是為你穿的？
行
我知道妳對我沒意思
那我還不能自己想想
自己開心一下？
那你就別說出來嘛
我就是想說出來
讓妳知道
對了，嘉許哥
你…
就是今天
你沒有跟我表白對吧？
你只是問我可不可以追我
我也不算是拒絕
對不對？
那…
蛋糕我可不可以帶走？
妳剛剛的意思是說
如果我現在跟妳表白
- 妳就會接受我？
- 不能
那就不行
你就留下這個
我把這個帶回去，好嗎？
不行
你幹嘛這麼小心眼啊？
我的意思就是說
你可以多追我一下
也不是沒同…
就是你要先追我
我才知道
我對你有沒有這個意思
明白吧？
好啊
那沒關係
如果妳對我沒意思
那我就多追妳幾下
吃蛋糕啊
坐下來，好好嚐嚐
蛋糕妳可以拿回去
兩個都可以嗎？
妳如果喜歡
以後可以天天做給妳吃
好啊
我回來啦
都睡了嗎？
這麼早？
我回來了
- 祝妳生日快樂
- 許願…
- 許願…快
可以說嗎？
- 不可以說
- 不能
吹蠟燭
生日快樂
又長大一歲
快放下吧
這怎麼兩個蛋糕啊？
這個蛋糕也太醜了吧？
哪兒醜了？
我覺得很可愛啊
這不會是妳老哥哥親手給妳做的吧？
這麼明顯嗎？
真的？
那妳今天約會開心嗎？
說說吧
挺開心的
那有沒有什麼實質性的進展啊？
有
我說有吧？
- 講講嘛…
- 說…
- 快說…
- 講講嘛
就…
快說
妳們懂吧？
我不行了，快說…
他好會啊
得使勁
來回這麼反覆地揉
對…再揉兩下
然後搓成圓的，然後擀就行了
不能這樣子
來…我跟你講啊
你往前推
推到差不多的時候，你就得往回拉
你不能一個勁地往一個方向來
- 知道不知道？
- 好，我來
你說你高三來我店打工那會兒
怎麼教你你都不學
現在主動跑我這兒來學
是不是談戀愛了？
談戀愛
臭小子
我跟你講
用心做出來的蛋糕
味道才能不一樣
記著啊
好，把這個壓開
對…前後…
小心…
對
怎麼裂成這樣啊？
是不是烤太久了？
我跟你講
不要灰心
這個本來就挺難做的
你早聽我的
換一個簡單的款式不就完了嗎？
沒事，我再來試一次